主旋律都拍这么好，那些家长里短的狗血剧可以自尽了。
在b站看到一个评论
“《觉醒年代》有续集吗？”
“你现在的幸福生活就是续集”
幸福并感激着
“今天的大多数青年根本无法想象，他们在政治课上死记硬背的那些他们自己根本不相信的东西，曾经真的被一群人当作毕生的理想信念去奋斗和牺牲。”
教员出场那一段的表现手法真的是相当厉害了。“遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生。”毛润之就是一道光。
所有的民国粉都应该看看
民国不是才子佳人公子小姐的花前月下醉生梦死
是哀鸿遍野饿殍累累易子而食的乱世
聊以慰藉那在寂寞里奔驰的猛士，使他不惮于前驱。
                                                           ——鲁迅
看看这里面的小年轻！这才是演技。两集下来畅快淋漓，没有流量辣眼睛真的好！！！果然只有献礼剧资本入侵不了。
周树人出场那段，将他此生所揭露的一切通过短短几分钟展现得酣畅淋漓
他出场时，真的叫人泪目。他来了，他们有救了。
很应景。毕竟经历过2020年，我国青年终于看清了国内资本主义和欧美帝国主义的丑陋嘴脸。是一次新的青年觉醒。
100年前，李大钊就在长辛店对工人们高喊，要争取8小时工作制！
直接五星，因为先帝创业未半，而中道闹革命！
为于和伟老师的陈独秀点赞，演得很棒
年龄越大越倾佩百年前为了国家民族的奋不顾身的革命者，他们才是最酷的年轻人，最纯粹的理想主义者，革命万岁！
三星，雷声大、雨点小的典型。张永新还是老毛病，范儿起得贼高、特能糊弄，仔细看哪儿哪儿都稀烂。我们说故事故事，得先有意思后有意义，而张永新每次都是意义特高、意思不大，靠的是历史人物本身的高光，而不是创作者二度创作赋予的，真是志大才疏的典型……这种剧呢多少还是有点受众的，唱高调上价值嘛，文青最爱，一个升格一段蒙太奇，文青嗨了！喜欢引经据典、擅长牵强附会，看到一个故事里有各种所谓的「明喻」、「暗喻」就激动得不行，当然啦，给他们写稿提供了谈资嘛。看看评论，各种动物意象，各种蒙太奇，唉，太可怕了，中国文艺评论界怎么变成这样了，你们到底懂不懂戏啊。
自己参与的，一定要五星
他们最早醒来，然后最先死去。
豆瓣上天天为了点p大点的事争来争去的，对于这种曾经发生在我国的思想启蒙运动的激情年代却视而不见，思想是一切行动的指挥和纲领，对于革除旧念的难度之大，及其种种那个时代并不如我们想象中的那样不堪，反之对于当下迷惘可能更有一点星火之意吧，这部剧是真好。
我不懂现在豆瓣的剧评都是什么标准 剧中的很多话都是引自原文 这些都是可以在文献中查到的 我们一直说对历史剧的拍摄要尊重历史 那现在剧本已经很考究了还需要怎么再尊重呢 还有说动物意向 蒙太奇的评论的 这本身有什么问题吗 电影 电视剧不使用蒙太奇是要回到固定摄影年代吗
        清明节假期前开始补追这部电视剧，现已看到38集。如此现实主义地、细致正面地表现五四前后的中国觉醒历史，艺术地再现陈独秀、李大钊、蔡元培、胡适等一批历史人物的历史功绩，实属罕见！我这个年纪的观众都看得目不转睛、荡气回肠；更不要说对年轻人了，看了也应该是获益匪浅。就冲这个成功地再现百年前中国历史的成绩，就应该打五颗星！本剧在艺术表现上的优秀也令人敬佩。剧本好，演员好，舞美摄影好，导演更值得夸赞！我还没看完，忍不住先写两笔，希望没有观看或没有全看的人，快去看看这部好剧，你会大有收获！
质量没得说，其次就是既然看这样的剧不得不说局势了，当初老外是为了贸易用战争打开国门，武力不是长久之计，肯定要发展，所以孕育出租借这样适合革命的温室土壤，随之出现的就是传入的先进思想，换做任何一个时代，这样轰轰烈烈搞事情都是要掉脑袋的，别说办杂志了，发文章都奢侈，事实也证明了学生是一群最容易被情绪影响的群体……看完前几集的剪辑节奏出来了，然后于和伟的陈独秀不光是革命家，更是需要稿费生活的人
合肥延乔路的尽头就是繁华大道
觉醒年代，一语双关，以旧日之觉醒再唤今日之觉醒。
个人感觉有几个比较明显的问题：一是台词口号化教科书化，有些空洞。二是人物塑造比较片面，不够立体。三是剧情节奏把握不太对，时快时慢，穿插一些痕迹明显的艺术表现手法，有些刻意。但是为什么觉得还行呢，个人感觉这部剧里对陈延年的刻画还是很不错的，虽然演员长相有点憨憨？（个人感觉）另外能对陈延年浓重笔墨加以表现的剧真的不多，作为党的早期重要领导人之一，他早期的苦学经历，留苏归来后的革命苦行僧理念以及最后壮烈的结局值得更多后人了解并学习他的精神……法兰西是代表佳作之一。还有赵世炎，就目前看到的戏份而言，演员形象气质上跟历史上相比，还有一定距离，但对赵世炎的侠气还是抓的比较准，这两天重温法兰西，里面的世炎就比较完美的诠释了“侠之大者，为国为民。”希望这部剧里的世炎也能有出彩的表现吧。
建议纳入九年义务教育必看片单
年轻人都去看！书本上的伟人们一下子就立体饱满起来了，再也不是一段干巴巴的文字描述和一张黑白照片了！镜头拍摄角度背景滤镜什么的美死了，还有很多隐喻真的好厉害，电影质感。这是难得不想快进的剧，经常看的内心澎湃，台词也好，其他垃圾编剧们快来多学学。
鲁迅不鲁迅，胡适不胡适，太脸谱化，只有神，没有人
润之出场时的一段蒙太奇 让人惊觉 央视主旋律也能有这样的表现手段了？
看到这样一句话：“政治书上你背烂了的理论，是有人为之奋斗一生甚至付出生命的信仰”
这部剧拍出了中国共产党的浪漫，中流砥柱力挽狂澜的一群人怎么可能不浪漫呢？
2021.4.9 后来一直没有更新短评，因为去准备复试了。如今这部剧演完，我终于成为了北大中文系的一员。“无穷的远方，无数的人们，都与我有关。”我将时时铭记自己北大中文人的身份，坚守时代的信念与良心。
2.11 于和伟的陈独秀有点容易跳戏，总觉得他演什么都有个固定的套路。另外，胡适看上去就是个胸无城府的阳光大男孩嘛
2.8 看到鲁迅在拓古碑，背后是买人血馒头的场面，知道编剧真的有心了，金心异有点瘦啊哈哈哈（其实所有人物都变苗条了233）

考研政治那些难背的东西，被他们坚定地信仰过。
陈独秀李大钊毛泽东蔡元培胡适鲁迅钱玄同刘半农……这些如雷贯耳的伟大灵魂已随时光消逝在历史长河，看着澎湃着激情的他们从惺惺相惜到分道扬镳直至背道而驰，百年后的人对天选的伟人大才们除了崇敬与慨叹更多的是无言的落寞吧。
曾经的历史和人世百态令人眼花缭乱，剧情紧凑到一个高潮接着一个高潮，名家战神现身之时热血几乎阻碍呼吸。摄影极强，如油画般的慢镜绝美。江山如画人绽放，都似暗夜里灿烂的光。太喜欢于和伟了，演的太好了。还有朱刚日尧的胡适、毕彦君的辜鸿铭、马少骅的蔡元培，张桐的李大钊每次含泪我必泪流😭。一众强人飙戏，看得酣畅淋漓。还有，招致北大麾下的最强天团，看得人是目瞪口呆啊！每每伴随舌尖作曲阿鲲的悠扬磅礴的音乐，动情，动人！好剧👍🏻 ！
听闻有些女观众是看到男女主谈恋爱觉得“甜”，我则是看到陈独秀雪中陶然亭这段觉得“甜”爆了…
人家是看到男主脱上衣壁咚觉得“荷尔蒙爆表”，我则是看到《觉醒年代》中的革命先驱们为中华崛起奋斗而频频热泪盈眶…
不舍得倍速的一部剧
此时看到蔡元培先生出任北大校长，马上就要教育改革了，女子可以考北大了，真好啊！看这样的剧真幸福
台词好生硬，是在背历史课本吗
原来国家想好好拍剧，也是可以拍出这么这么好的东西
我一直以为自己讨厌主旋律的东西，看完后我发现我讨厌的只是拍的烂的东西，我喜欢主旋律
太浪漫主义了！每个人都如此激烈愤怒悲切，但又满是火焰希望与乐观！未来的中国会好吗？未来的中国当然会好！画面台词剪辑表演，无一不精！红色宇宙，江山如此多娇，引无数英雄竞折腰！
筚路蓝缕，兢兢业业，我党万年。
2021是于和伟年吗？
冲着他登场的镜头直接无脑五星。天不生润之，万古如长夜。
“真好看，有续集吗？”
“你现在的美好生活就是续集。”
我党100周年生日之际，这种主旋律片还不错
独秀的魅力 
独立高楼风满袖 
范儿是真高，词儿太空啦。。
一口气看了十六集，印象最深的地方有三处，第一处是教员登场时；第二处是鲁迅创作《狂人日记》时；第三处是读书会的学生们排演的《红楼钟声》。我几度朗声大笑，又几度泪湿长襟，生我的养我的亦是我所热爱的。盛景长存，千古不朽。
什么是觉醒？他们醒的早，并牺牲在黎明之前。
原来根本不需要怎么去煽情，只要正常地讲述他们的故事就已经足够动人。
如果思政都这样讲，也不会那么多人谈思政嫌恶了。
但凡多看一点书，也会觉醒在《觉醒年代》
求求你了，出续集吧，就写共产党成立，到第一次国共合作，再到南昌起义。我想继续觉醒
给我上9分！！！在我心里比《走向共和》好&挑不出一丁点毛病，主旋律还能这么拍！！张永新太绝了！！
没有想象的好，为什么风云年代能拍的如此空洞的大道理讲坛？
润之出场的这一段我真给张永新导演献上头盖骨了………遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生，江南的雨，湘江的雨，都是民主与科学的磅礴。
我哪配叫大学生
导演的美术造诣太好了，无论是空镜还是有隐喻的镜头，都堪称一流
求求多拍点这些用心 有演技的戏 流量十级美颜磨皮脑残剧真的该滚出市场了
知道是新上线的重量级正剧，不追剧的我，也跟着央妈看了几集。毫无疑问，扎实的演技和台词功底，严谨的历史观，2021年最棒的剧集之一没有悬念。不同以往流水账一般乏味的正剧，这部剧很有人情味，各方面都挑不出大毛病，尊重历史的基础上，艺术性也很高。
教科书上的名字变成有血有肉的人。那时候的热血，赤子之心很让人振奋，也是现代年轻人需要的
我们的考点，是他们的一生
强行看了20集实在看不下去了，根本不能称为电视剧，就是视频版的历史课本，意义拔得很高，但就是没剧情，人物全是脸谱化的，角色不是真实世界里的人类，而是历史的工具。更恐怖的是完全看不懂豆瓣里清一色的五星好评都在说什么，感觉像在答历史考试主观题。。。（当然作为历史课本来看确实很不错，补充了很多内容，但它不是文艺作品）
没有以前正剧的假大空，从小事展现陈独秀，李大钊等人的思想，贴近生活，以小见大，很能打动人。
印象最深的就是陈独秀，于和伟演的很好，跟风趣。出场就在吃，之后一直吃，只要谈事情就在吃，很别致。
看了一集，恕我眼拙没觉得有那么好。每个角色都像个行走的喇叭，一直在喋喋不休地说说说，不停地照本宣科灌输思想。不是慷慨激昂振臂一呼，就是互相吹捧“同意”“说得好”，要不就是说相声似的耍嘴皮子，而且节奏飞快，感觉自己好像上了一堂填鸭式的历史课。
民初知识分子群像，又燃又好看，木鱼水心第一期标题总结得很好：我们的考点，是他们的一生！
题材给一星 只看了一集，台词太尬 演技太假 高潮来的莫名其妙。和走向共和差的不是一星半点。
没有人会不爱李大钊先生和鲁迅先生
从主旋律角度看，剧拍得不错。有大历史，也有小细节。尤其是对动物意象的使用，譬如蚂蚁、青蛙，很生动，也借此丰富了角色。在国产剧里，也属罕见。陈独秀与其子，与李大钊的冲突，也为后续的命运轨迹、救国主张的分野埋下了伏笔。于和伟的痞子精英演得可以。
多拍拍这样的剧吧，比那些脑残偶像剧强多了，为什么那么多烂剧有人看，现在的中国青年跟一百年前一样，心智未开啊
第一集看了十一分钟顶不住了，这发型，还有梳的这么顺的大背头，还有咬文嚼字真的没有看下去的欲望了
完全的献礼片。剧作走大概念，囫囵吞枣又形而上学。
只能说还算不错吧，演员演技虽然基本都在线，但看得出来有些演员过度发挥了，显得不太搭，剧情方面虽然也有各种不足之处，但叙事还算行，节奏也不是太慢，剧中美术、摄影、视效等方面也挺不错。
年度最佳！别说党史无趣，里面写的都是一个个鲜活的生命
我觉得很一般啊。。台词差，完全没口音，场景在海上就是找了个简单的棚都没P吧。。这做教材辅助的宣传片还行吧，电视剧真不行吧。。。
国产剧最高水准，正剧标杆，创作团队用了脑子下了功夫把这段历史呈现给了观众，整部剧没有一处是拉垮的，没有一个镜头是多余的。如果早早看了这部剧，历史这科绝不会学得这么痛苦。这条路探索到今天走了整整一百年，一百年翻天覆地，中国不再是那个中国，可西方还是不放过兔的西方。另，一百年前的中国青年为了理想信念英勇献身，一百年后的中国青年为了抢几百块的乳化球鞋下跪，一百年前李大钊给工人普及八小时工作制，一百年后特色资本家告诉白领996是福报。陈独秀对狱中的学生说，你们太自大了，几千年的封建思想妄想仅靠一时的抵制就能改变吗，这要靠几代人的不懈努力才能稍稍撼动，所以要好好活下去，其实女权运动也是如此。我坚信赤旗必将插满世界，女性主义也是如此。
要是放在二十年前，这么拍没啥问题，但是现在都在拿显微镜研究这段历史了，编剧（主要研究中特）似乎视而不见。总体来说，太过于想当然。这么正的剧竟然没有历史顾问，其实随便找一个近代史的研究生审一下剧本都不至于此。目前比较失望。
毫不夸张来说，这是近半个世纪以来讲述民国史最好的纪实电视剧了吧，精彩程度已经让人无法用言语来形容了，满分10分推荐了，希望原班人马能把中国近代史一直拍下去排到建国近代史，这才是国剧之光啊。
只有共产主义能真的救中国，前提是真的共产主义
郭心刚太少，胡适之太多
画面过于精致，服装过于精致，道具场景过于精致，台词不行现在来看故事讲得也不好
张勋复辟，“这猴耍得好”，就值五分！
“他来，他见，他改变！”
教员暴雨中踏破泥水出场这一幕我就知道这是个足以写进教科书的主旋律电视剧了。
近代中国波澜壮阔，新中国的建立如开天辟地，人民求优秀的近代史实剧若渴亦久矣！
而这部电视剧振聋发聩地告诉了我们从哪里来，我们要到哪里去!
于和伟有自己的表演特点，赋予角色以自信
非文史专非愤青，就不挑历史细节了，制作很精致，新且干净，恭喜主旋律题材找到更适合年轻人审美的宣传口。但这剧的表现效果，我觉得拍得不生动，平铺直叙的宏大叙事，演讲喊口号背教科书念报纸，群聊都变成开大会，堪称三建大业的升级版。既非走向共和那样的观点剧让你产生讨论，伟人形象输出也符号化，剜去历史原文，文戏就不剩什么了，于和伟很像个戏骨混子职业咆哮，功能性背景引导的旁白，伟人都拍成了伟人，调儿高高的，词儿空空的，主旋律影视惯有的毛病依然在，不过是被精致地遮掩了一下，值得称赞的是优秀的摄影，作为纪录片不错，作为一部剧，它的表达方式略显奇怪。我不知道这算不算找茬，但的确我的感受便是这样，匪夷所思的9分，从前看走向共和里的李鸿章吃鱼借钱便是大学问，而我在如今的历史剧中再也找不到这种感觉了。
这部片子不怎么样，不过倒是引我去重看一遍《我们的法兰西岁月》。要说那么热血沸腾的年代，不会再有了啊。
遥想当年革命先贤们对真理的追求、对民族的热爱、对国家的渴望可以用牺牲自己的生命来换取的那份执着，民族之兴亡，唯青年之志向也；
伤哉！未明湖畔长歌短笛，当明月绕舫，枫叶瑟瑟，裘寒于铁，似梦非梦之时，追想洛克政府之论谈，卡尔之唯物辩证之妙论，柏拉图、亚里士多德之启迪。三五对坐，谈秦皇汉武之得失，一代天骄之伟业。论先秦诸子百家之长短，宏吾辈之志哉。然岁月匆匆三五载，却恍若隔世，鸿鹄之志，暂且搁置！偶尔冥想，却空为悲叹！
呜呼！吾辈青年，当有以天下苍生为己任之感，发奋图强，展其志向，为中华民族的真正复兴而奋斗不已。岳武穆词中有云：“三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲白了少年头。”
每天都在感叹守常先生真是太好了
《走向共和》后，写人物群像最好的一部民国历史正剧，剧作水准高于《人间正道是沧桑》和《北平无战事》。塑造出了每个角色的复杂立体面，甚至可以说故事里没有真正意义上的反派，所有人物行动都有其立场和动机的依据，站在角色的立场上，他们都是在做自己认为最正确的事。故事结构上，陈独秀父子从矛盾到和解，以及陈独秀、李大钊、胡适三人从同心协力到分道扬镳，这两条支线交织贯穿于主线之下，在主旋律之外佐以浓浓的人情味，寥寥几笔却举重若轻，非常厉害。有时候会暗暗忧伤，这批老编剧都去世后，我们年轻一代的编剧已经很难再有机会培养这种手艺了，因为我们跟平台合作，学习的都是大数据、贴标签、爽剧那一套，有真正扎实基本功的年轻编剧越来越少见了。
导演的镜头很浪漫，是个有追求的。第一次看到以陈独秀为主角讲述那段历史的片子，于和伟演的比电影里演的强多了，可能是电影剧本和导演的原因吧。
比起《走向共和》，更体现一种低幼化和脸谱化的倾向。
他们最早醒来，他们最先离去。
乱世明灯，吾辈当自强。
觉醒年代有多好呢，他有无数绝妙的中国式美学镜头。他拍“路漫漫其修远兮”拍得壮怀激越，拍到“为有牺牲多壮志”却含蓄克制。用三顾茅庐、程门立雪、围炉煮酒、对酒当歌等等，拍出一场风云际会，时代洪流；又用一把花生、一碟瓜子、几颗辣椒、一桌饺子等等，拍出洪流之下的一个个血肉之躯。他镜头下的李大钊急公好义，鲁迅风趣幽默，陈独秀爽朗坦荡，蔡元培国士无双，辜鸿铭天才又固执，人物个个鲜活生动。学生们热切，教授们高古，工农们大义，外交官们无奈，市民、遗老、政客、文人、将军……苟利国家生死以，不论是知己或是政敌，求同存异，惺惺相惜。
看到于和伟就出戏了……
太穿帮了，北大是最早是在国子监和北师大京师大讲堂，后来是沙滩红楼，电视剧现在拍的是燕京大学，解放后北大才移址过来！错把燕大当北大，错误太低级了！
女性角色塑造太差。
陈独秀做为一个知识分子，敬佩他独立的思想自由的精神和兼济天下的大情怀。陈独秀做为一个政治家，惋惜他的理想天真软弱。
好看，看看那时巴黎和约憋屈的，再看看现在我国的外交
这种电视剧能多拍点吗，不要再用流量给观众们喂屎了！
他们本可以为了自己而活，有一个大好的前程，但是他们选择了为全体国人而活，落魄，甚至赴死
三十年来看到的最好的近代剧！没有之一！中华名族之梁脊！
看了六集真的就一句想不好怎么呈现可以不要拍，这些年看过不少近代人物题材的片子，出彩的不多，几代国人的努力呈现出来的就是个这。

尤不喜陈回国船上一节，从逃票强行转成爱国，实属尴尬荒谬。

演李大钊的那位演员太过生硬，没有演出李大钊的精气神，另外这片不同场景的风格也不太统一吧，一些枝蔓完全可以砍掉，展现人物不同角度完全可以通过做事细节，不必通过强加各种支线，难免给人注水之嫌。

这段波澜壮阔的历史自有其精彩照人，最好不要画蛇添足，狗尾续貂。



#2021.11#国产剧要都这水平，谁还天天看美剧？街景众生相，空镜头的各种隐喻，拍的太好了
这类政论剧，没有对党史以及宣传口径多年的研究浸淫根本碰都碰不了，全是雷区，几乎等于在地雷阵上写戏……不得不说张永新拍戏是真的好，军师联盟的时候就觉得他是非常优秀的电视剧导演。
觉醒年代有多好呢，他有无数绝妙的中国式美学镜头。他拍“路漫漫其修远兮”拍得壮怀激越，拍到“为有牺牲多壮志”却含蓄克制。用三顾茅庐、程门立雪、围炉煮酒、对酒当歌等等，拍出一场风云际会，时代洪流；又用一把花生、一碟瓜子、几颗辣椒、一桌饺子等等，拍出洪流之下的一个个血肉之躯。他镜头下的李大钊急公好义，鲁迅风趣幽默，陈独秀爽朗坦荡，蔡元培国士无双，辜鸿铭天才又固执，人物个个鲜活生动。学生们热切，教授们高古，工农们大义，外交官们无奈，市民、遗老、政客、文人、将军……苟利国家生死以，不论是知己或是政敌，求同存异，惺惺相惜。
好看，看看那时巴黎和约憋屈的，再看看现在我国的外交
这种电视剧能多拍点吗，不要再用流量给观众们喂屎了！
他们本可以为了自己而活，有一个大好的前程，但是他们选择了为全体国人而活，落魄，甚至赴死
三十年来看到的最好的近代剧！没有之一！中华名族之梁脊！
女性角色塑造太差。
有人问《觉醒年代》有续集吗？
“你现在过的幸福生活就是续集”
官方课本影像化，确实下了功夫，不少小的场景有出彩的地方和神来之笔，但就思想内核而言，所有的人都成了塑造当下集体记忆的工具，并无半点出格的地方，名为先锋实则保守，把新文化等运动进行了一轮无害化消毒处理，中庸化，再陈列展示出来。另外吐槽下剧作方的一个小爱好，毫无皱纹的脸配上各色各样的胡子，倒是雅致极了。
看了六集真的就一句想不好怎么呈现可以不要拍，这些年看过不少近代人物题材的片子，出彩的不多，几代国人的努力呈现出来的就是个这。

尤不喜陈回国船上一节，从逃票强行转成爱国，实属尴尬荒谬。

演李大钊的那位演员太过生硬，没有演出李大钊的精气神，另外这片不同场景的风格也不太统一吧，一些枝蔓完全可以砍掉，展现人物不同角度完全可以通过做事细节，不必通过强加各种支线，难免给人注水之嫌。

这段波澜壮阔的历史自有其精彩照人，最好不要画蛇添足，狗尾续貂。



这类政论剧，没有对党史以及宣传口径多年的研究浸淫根本碰都碰不了，全是雷区，几乎等于在地雷阵上写戏……不得不说张永新拍戏是真的好，军师联盟的时候就觉得他是非常优秀的电视剧导演。
陈李胡三人在陈家喝酒谈事情后出胡同口陈帮胡摆砖摆完后那句 前路坎坷，小心脚下 一下子戳中我泪点了，李胡一左一右离去预示后来分道扬镳，道路泥泞，无一不显剧组镜头音乐台词编剧演员功力
动不动就起来演讲的表演型人格真的存在吗？年轻辈的演员，与原型的气质上还是相差甚远
第一集就大为失望，本以为会是两种思想的碰撞，没想到完全就是非黑即白的描写，和走向共和完全没法比
所以，我们不是不爱看主旋律。
优点很多镜头语言和表演尤其好，但是无谓的吹嘘是没什么进步的。编导的胆子还是不够大，美化历史人物是可以但是没有必要跟史实几乎南辕北辙了，乱加cp线，且女性在革命中的作用很固化，依然是无私奉献型。人性那样复杂，我们是应该允许伟人有瑕疵和缺点的。ps于和伟、马少骅老师的演技太好了，真的做到举重若轻，生动自然。
我是看了润之出场的片段去看的，润之出场那一段真的非常绝，借用一句评论，人民的苦难他看在眼里记在心里。现在看到16集，记忆深刻的除了上述所说润之出场的那一幕还有鲁迅先生出场的那里，把《药》的场景活生生地般了出来，震撼！16集学生们演活报剧太棒了，何谓新青年啊，从积极向上的这些青年身上看到了无限的希望！太精彩了！这部预定我的年度前三！
君去也，还斗否？
一息尚存，战斗不止。
觉醒年代真的牛逼啊，润之出场，辫子军进城，宣统复辟还有鲁迅出场这几个画面拍的真的太绝了，悲壮中带着美感。还有润之出场那几个对比画面，被贩卖的小女孩与坐在豪车里面的小男孩，被推倒的渔车和唯一带有色彩的在鱼缸里面的金鱼，每一处都是隐喻，当时的社会黑暗混乱，一群文人在各种理论中去寻找救世的办法去解救自己的国家，那种心照不宣又燃又迷人。
我也好爱陈延年和陈乔年啊，他们是真的君子之风，一步步从无政府主义转到共产主义，妈的，可那个时候真的死了太多人了。
差一星给不够丰富的女性角色们。
“觉醒年代有续集吗？”
“现在的幸福生活就是续集。”
一人血书原班主创做一部《西南联大》！
正剧就按这种水平拍好吗？你拍我就看。让优秀的影视作品成为主流吧！
怎么会有这么做作的一部剧和这么做作的一群演员，观看的每一分钟都是煎熬
南陈北李，相约建党。一件佳话，一段历史，一场开天辟地的大事。从此，中国革命的面貌焕然一新。
五星都太少太少！这部剧真的拍的太好了，电影的质感，细节的拍摄让书本上冷冰冰的人物一下子就鲜活了起来，看电视剧仿佛自己就处在那个年代，李大钊先生的《青春》让人热血激昂；蔡元培先生北大就职演讲让大学里荒废时间的我深感惭愧；胡适之先生的那句“如今我们回来了，你们看便不同了”又让人热泪盈眶；还有辜鸿铭说“我们中国人的精神”时眼眶湿润。真好啊真好，这就是我们想看的剧啊，希望以后可以多一点再多一点...
选择性地拔高某些人，选择性地踩低某些人。
如果路会通往不知名的地方 如果光已忘了要将前方照亮😭
越来越好看了，尤其是《狂人日记》那一段，燃了一身鸡皮疙瘩
央视快点更新吧，急得我连纪录片都看完了
自从追这个剧，党史课看到陈独秀和李大钊都有莫名的亲切感
除了陈独秀，其他人物还是稍微脸谱化了一些，似乎除了革命、主义、理想、斗争，就没有其他。历史是复杂的、多面的，人物亦然。当然，作为主旋律带着紧箍咒翻跟头能拍成这样已经不错了。结尾仓促，背书，喊口号，既是命题作文，大抵也只能如此。ps. 印象中全剧从未表现瞿秋白，不知何故？
扣一星给被阉割的女性角色
让我们的子孙后代享受前人披荆斩棘换来的幸福吧！——陈乔年
假大空，像极了我毕业写的垃圾剧本。只知道要讲什么，又不知道怎么讲。一个一个小剧场换来换去，却落不到实处…一会儿开始轻松音乐，突然开始上升…是我太久不看最近的剧吗？无论现代剧还是民国剧怎么都是这种忽上忽下的调调？
我匮乏的语言评价不了这部剧
这部剧说实话还是有些高开低走了。在历史叙事上依旧主观性太强，向着结果编剧本的很大问题是人物形象太过片面，比如黄侃，诚然他是一个狂狷之人（确实喜欢骂人），但他对胡适之流只是常用文字游戏互相揶揄而已。为了衬托陈独秀的形象，父子三人最后走向了温情的和解。但可惜那些他私生活不检点的传闻都是真的，延年乔年当然不会原谅这样的父亲。我最喜欢鲁迅先生，着墨不多但留下了他最真实的高光时刻。前面的镜头语言尤其教员出场那段很绝，但滥用慢镜头和隐喻特写镜头，常常打断叙事节奏。后期支线庞杂，想要将所有人囊括在内反而顾此失彼，其实版画和旁白已能够将很多东西带过。台词也有些说教，像在读历史课本一样。女性角色的缺失很大程度上体现了男性视角下历史叙事的局限。不过剧的意义还是很大的，让大家对这段激情燃烧的岁月充满了感动和尊敬。
每次他们整齐划一鼓掌并高喊“同意”的时候都不寒而栗
瑕不掩瑜，体量之大、人物之多，本来就是一件不容易的事，做到这样非常难得了吧。
可以说是迄今为止唯一一部让我深受震撼极度悲恸的党史教育片。于和伟马少骅在剧中把仲甫、蔡公演得活灵活现，他们不再是书本上一个个遥远的名字，那一段历史也不再是考卷上枯燥的年份人物事件一句话概括。通过这部剧我才真切了解了什么是初心，什么是牺牲，什么是奋斗终生！
故事是好的，，，但是剧本的非生活化语言和非生活化逻辑看着略尬。。。比起恰同学少年差一截。。。
愚昧年代
是真因为对新文化运动感兴趣才点开看的，大失所望。不是说主旋律不能拍的好，同样是讲民国时期，求求编剧多去看《北平无战事》前三集。现在就一央视宣传纪录片的水平，一群人在没有情绪酝酿的情况下声嘶力竭搁那背高中历史书上的课文。十句对话有十句全是功能性的，一点真正的人味儿都没有
恰同学少年后，好久没看过这样的剧了。
就是要多拍这种尊重历史的主旋律剧！
以前在空洞的历史课本上感受不到的，现在在这部剧里都感受到了。
看到第九集弃剧了，我不太明白这分为啥这么高，相比国内其他历史剧可能好些吧。在我看来这剧里许多比喻是为了比喻而比喻，现在人喜欢看这个，但我觉得十分刻意，安排的不够巧妙，不够有深意，就好像明明是需要细细分析才能看出这层含义的东西的表达方式用在了一眼看出这层含义的表达方式，我不知道大家能不能懂我的意思。看个情怀吧，至少演员不烂，剧情不烂，表达方式......有待加强。
先给五星，这个陈独秀是我喜欢的样子！
每天看得我热血沸腾，情不自禁！好像也成为他们中的一员！
这是觉醒年代，也是纯真年代！
看到35集，有木有觉得吴炳湘这个警察局长还有点可爱😊
后面这几集不能看，看的人心绞痛！
做作！看不下去了！
全剧审美高级，大量人物富有魅力，昂扬之意直溢出屏幕之外。目前看了六集，印象最深刻的是润之出场、陈独秀蔡元培雪中相见，很高级的展现手法。
包括山海情包括觉醒年代这类主旋律剧，今年竟纷纷令人耳目一新，值得一赞。。
强推！！！真的非常好看！！！希望我们每一个人都可以记住那一段历史 。他来了，他看见，他改变，他最终化做一柄属于人民的宝剑，永远活在人民心中，人民万岁，教员万岁
文艺作品无义务反映史实，所以剧情真假都无所谓，自洽就好——但本剧，不就是高配样板戏吗？至少前三集，没有丰满的人物，没有炸裂的演员，只有套路的桥段和表演。《走向共和》高于本剧的最关键之处，即它力争开启未知于群氓，而本剧只是裱糊而已。当然，前述剧情角色等方面，《走向共和》恐怕也绝后了。
第一集观感挺不错，主旋律、老演员
我们活在了他们理想中，他们活在了我们记忆中。
学生们看这部剧，大概率会真心理解我国的制度，而不是死记硬背各种主义
还以为真的比以前的红色主旋律好了，没想到仍然是蜀中无大将廖化作先锋
好看，极其成熟的创作，忽略一些电视剧刻意渲染的高光点和人物过多造成的分散，整个剧的节奏极好，演的极好。到底是国字打头，整体调动和认真的程度都是一等一，即使是带着脚镣跳舞，也能在有限的框架内展现风格。历史不了解不做置喙。
看了11集无法再看下去，我想跟着它心潮澎湃但是它老是达不到那个点，里面的人演讲内容太空洞，但听者又莫名激动鼓掌，很尴尬。人物脸谱化，除了蔡元培有味道之外其他人都不够复杂，没有生命细节，只是寄生在一个文化符号中，体会不到真实感。
好看！先标记下，比较喜欢的一点是，导演在表现那个年代志同道合的人惺惺相惜的浪漫的同时也没有忘记当时所处的背景哀鸿遍野民不聊生
这个台词，快进都看不下去
这世界上，曾让我动情的电视剧很多。但没有一部如《觉醒年代》这般完美。

教科书一般的制作水平：剧本，运镜，演绎等等，绘声绘色地描绘出一段历史教科书。

难以用语言形容，只能说是一次成功的爱国主义历史教育，因为让我们明白我们也是历史的一个环节。

不忘初心，牢记使命。

此心，并不始于建党；
此命，亦不终于党内。
蔡元培进门看到陈独秀那一幕直接把我感动了
亲戚：这个好看吗？ 我：好看！亲戚：哪里好看？我：里面的每一个人都在发光。      在那个最坏的年代也是最好的年代，他们都努力的发光发亮，照耀这片半明半暗的国家，感谢先辈明于道路
开头我直接冯森
学历史的不能看这些，容易找错误。
最精彩的是陈独秀离开北大之前的部分，可以当做是一部精彩的民初知识分子群像戏来看，写各色学界大佬在大变革时代的自处和相交。陈独秀的落拓不羁和披肝沥胆，蔡元培的温润如玉和绵里藏针都塑造得极好。这是一曲信仰的赞歌，抛开政治立场，这里所发生的一切都值得铭记和回味。不足之处是政治宣讲内容有点过多。
有那个时代的鲜活气息，那一代人真有才，真性情，真爱国。
直接对着历史书拍就好了，编剧都不用。
穿插版画的镜头很有年代感，顿时让人想起鲁迅的版画收藏，审美一流
快餐文化的时代，有人还愿意沉下心拍这样热血沸腾的剧，难能可贵
愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声，有一分热,发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光,不必等候炬火。
此后如竟没有炬火：我便是唯一的光.倘若有了炬火，出了太阳,我们自然心悦诚服的消失，不但毫无不平,而且还要随喜赞美这炬火或太阳；因为他照了人类，连我都在内。——鲁迅
这部剧最大的意义在于，使得历史书上的寥寥几句活了过来。看了以后，我重新认识了新文化运动、五四爱国运动、我党的诞生。也重新认识了陈独秀、李大钊、胡适之、鲁迅、蔡元培等一众爱国志士。这样的剧，是要比那短短几句话，几页纸更加得感人肺腑，让历史活了过来。也只有真正了解了历史，吾辈才能更加自强！
有没有比五星更高的分啊？！！！
可能编剧原因，可能演员原因，我只看了前三集可能后面好看，看到九分去看的，没看下去在我这里就三星的样子。
那些人不应该是装腔作势的，而是鲜活的人，编剧给的台词，演员着重的角度，都不能让我感受到活生生的人，只看到课本上的纸片，不过一些设定还是很用心，但是还是觉得哪里怪怪的。
他们演得还在天上，没有下来，没那么好也没那么坏。
看了四集一如期待剧情节奏不错，那个让人感慨万千的年代那群神仙一样的人物，才华横溢爱国爱民的年青人聚在一起是真正的新青年！//第八集太神仙了！！！看到12集了太好看了强力推荐！！！
2021.05.03 补完打卡，明天就是五四青年节，致敬所有在那样黑暗的年代里为中华民族复兴努力奋斗的觉醒青年
2021.05.02看到巴黎和会外交失败，我跟外交家们和郭心刚一起哭，弱国无外交啊
2021.02.22目前最爱润之出场那段，其次是鲁迅先生受启发写狂人日记那里，鸡皮疙瘩一地，余晖下的侧影真就是我想象里那个呕心沥血的先生
2021.02.13建党一百周年的主旋律片都是这么好看的吗？可能有民国文人的加成，台词写得太强了。好喜欢看他们辩论或者演讲，真是酣畅淋漓
实话实说，今年播的这几部献礼100周年的片子真的还不错
走向共和之后18年来，无有一部剧可以接着往下讲的影视剧。1915-1927这段风云激荡、百家争鸣、新旧文化思想碰撞的时段，一直未曾有影视剧敢轻易涉足。这段时期，是我国民思想启蒙觉醒时期，是军阀混战时期，是共和制推翻帝制短短六年就有残余帝王思想复辟两次的闹剧时期，是新思想与旧思想、新文化与旧文化激烈碰撞时期，是无数先贤孜孜以求中国未来道路的时期。
短短的一个轮回12年时间，也是最讳莫如深的年代，也是最人文荟萃的年代，也是人民最水深火热的年代。
用狄更斯先生一句话：这是最好的时代，这是最坏的时代，这是智慧的时代，这是愚蠢的时代。
有些取景蛮漂亮的，美的像p的😂
很一般，有点假，看不下去了，已弃剧
最近疯狂喜欢于和伟老师，演技太棒了
为众人抱薪者，冻毙于风雪。 为自由开道者，困厄于荆棘。鲁迅能否预见，不出百年自己已经快成禁词了。德先生赛先生是否想到，被掘墓鞭尸篡改宗籍。
“《觉醒年代》有续集吗？”“你现在的幸福生活就是续集。”
主演的演讲台词功底请去跟法兰西岁月学习，演讲不是高声咆哮，愤怒也不仅仅是吹胡子瞪眼。空有皮囊却言之无物。全剧都在咆哮喊口号，就差对观众喊“你们快热血啊快愤怒啊”，严重缺乏节奏感。而且编剧似乎分不清没礼貌没教养和名士风流的区别…
原来是五星，但现在只能一星。就因为歌颂过多，反思太少，凡此类需警醒自己，世间喊正义者，多正义之贼也。
此剧不火天理难容！配乐，镜头语言，台词都完美，我仿佛看到了民国一个个文人形象活了过来，难得的台词生动有趣，一点儿也没有说教的晦涩难懂和无聊
如果看过幕后纪录片，你就会发现觉醒年代的演员们对自己扮演的觉得有种敬畏感，这在现在流量剧中几乎是罕见，也正是这份敬畏感带给我们这部优秀的作品。能够参演这部剧的年轻演员应该感到幸运，在同年龄的其他演员演戏为着名声，流量时，你们已经经历了淬炼，能够让角色栩栩如生，当观众为你们哭为你们笑，当你们收获到的是真正的人民观众时，你们已经大获成功了，感谢所有演员同志的加持。
最后，鲁迅先生yyds！！！
在下陈独秀，字冯森，号仲甫。
什么时候才能不把关于这个年代的故事和对话写得跟初高中历史教科书一样啊，有些对话只要接受了九年义务教育以后再看都会觉得无聊又冗长。
很不错的剧，但是里面对女性的刻画还是不太行，扣一分。高君曼也对新青年做了不少的贡献，结果在剧里被刻画成只会包包子，还有柳眉和陈延年的感情线也实属没必要。。。
润之出场时的一段蒙太奇 让人惊觉 央视主旋律也能有这样的表现手段了？
觉醒年代应该改成北大年代。像这种政治正确的剧最难评的，一大股愤青味，感觉给还没接触社会的学生看更合适。
跟山海情并称2021国剧双雄！！服化道演员台词镜头语言配乐都太用心了吧！！！😭这辈子看过最好看的历史剧了，生动认真且充满了生活气息，真的把历史伟人演活了！
这是一部值得N刷的剧，太棒了！于和伟主演的正剧，重新认识了陈独秀，老于演啥都是老于，那个才气冲天、硬气十足、不落俗套、不修边幅、不卑不亢、童心未泯、机智幽默的老于。先帝创业未半而中道流亡日本，先帝创业未来而中道回国办杂志，先帝创业未半而中道北大教书。革命尚未成功，先帝继续创业中！
抱着五星期待来的，结果就给我看民国年代爹味青年互相寒暄，是寒暄能闹革命还是咋滴。女革命家呢？
能不能把近代史都拍出来，让现在的小孩儿们看看什么是青春正气，而不是一窝蜂去选秀炒无厘头
剧中陈独秀蔡元培和胡适都被美化，作为民初知识分子群像戏，这曲信仰的赞歌充满了浪漫主义，尤其教员和鲁迅的出场以及雨中的辫子军，视听考究。幸而结束在1921，若是拍到1928，真实的流血历史过于惨烈，延乔二人至死都没能和陈独秀和解，父子拥抱的温情戏是编剧给观众加的工业安慰剂，蔡元培亲手勾了清党的阎王簿，而胡适更是在延年被捕后将他的身份捅给了吴稚晖……文人滤镜碎一地。在四一二中被屠杀的革命者们，无一不代表了当时的进步思想，若他们的智慧留存，抗战是不是能早点结束，人民是不是能少受点苦……可惜没有如果，答案早已湮灭于过往长河。
幼稚浮夸的戏剧冲突，生硬的台词，气质远输历史人物的形象，大概现在我D大河剧的顶流也就是如此了。
我看完了一部三十多小时的电影
用背诵名句的方式去复刻再现当时的文人风骨 掩饰不住褒抑 人物还是如此脸谱化 只有行为驱动去塑造 爱国志士高洁不屈 奸佞小人卑劣猥琐 
让众人觉得胡适之面目如此可憎 目的也就达到了
对他大加笔墨描绘真是妙啊
祝革命者们都有胡适般好命
现在不吃香的文人当年可都是救国者啊
从红楼到红船，从新文化运动到五四运动到中共诞生，从改良到革命，从学界到工农，从不谈政治到投身政治，从志同道合到分道扬镳，从信奉其他到共同选择马克思主义…以救亡图存、强国富民为大目标，各式思想激荡碰撞，逐渐觉醒国人…陈李主线选取得当，伴以群星闪耀，呈现磅礴历史，结合展示常人性情与超拔人格，自然动人心魄…陶然赏雪、三顾请陈、润之登场、迅哥首作、狱中放鸽等处，调度精彩，气韵生动，浪漫中带着激昂，辅以动物意象，整体视觉语言颇为考究…毕竟是历史剧而非真历史，角色难免美化，陈家故事更有为制造剧情虚构角色、变换时间线之类，可算微瑕…作为百年献礼剧，山海情后又一部能有这般成色，总局一定乐开花，速速总结推广经验为宜…
导演编剧演员全部在线的剧看的真舒服，那些历史书上的人物好像都活过来了，太棒了👏
说实话，只要将那个时代的历史平铺直叙，又有几个人不会被感染？不谈镜头语言，台词实在是一大败笔。朗诵式的腔调，口号式的语言，一个个英雄用着不同的面孔说着类似的话，感人至深，然后呢？看到青年独立雨中直面黑洞洞的枪口，谁不会为她的孤勇动情呢？可是看《意志的胜利》时，我也是因为同样的理由感慨落泪啊。我想到许三观用嘴炒的菜，这眼泪如同被馋出来的口水一般，是被喊出来的，思来想去竟然只有教员两分钟的奔跑让我真正感动。什么时候主旋律才能放弃生硬的宏大叙事，让人静默地流出眼泪呢？（要搞你搞出高尔基《母亲》那个水平也行，搞不到就乖乖挨骂
老百姓不能习惯命苦!
一部历史剧，失去了客观性，那就丢了魂啊！追评一下，我觉得这部剧的人物，有一种机器人硬要做人的做作感，不过比起完全的脸谱化也是一种进步了。希望有一天我们能拍出更具有人性的近代史影片！
看过只会说一句于和伟好帅演技好棒，和戏里那时的人们一对比，感觉自己真的活在娱乐至死的年代。
在此之前，我读了《共产党宣言》，马列看了一小部分，一知半解。后来又看了《马克思为什么是对的》系列，对于哲学而言微乎其微，对于信仰或者信任而言足矣。现在我坚定的认为，并且可以负责的告诉世人：不是因为中国共产党救了中国而伟大，而是因为中国共产党伟大才能救中国！
本是要给四星的，演员和镜头语言都十分亮眼，但作为不爱看剧集的人，有一些地方还是拖沓了些，这剧却也有些许生硬的地方，大体可称瑕不掩瑜，然而看到差评里一些无脑泄愤式的魑魅魍魉，我觉得这种具有质量进步的主旋律剧集应该多多鼓励，且继续出，不断地出。没有先烈洒热血护山河，振民志，哪有后来苟且小辈安然在屏幕后乘凉扯淡。对他们而言，心怀理想的先烈学者输出价值，不行。民国太老爷高晓松卖弄地摊知识跪拜欧美价值观，行！既对自己不懂的行业班门弄斧，像骂街泼皮一样的指点，又坐享其成的否认自己国家的国民与历史，属实是跳梁小丑！
看推荐口碑不错，演员也都是实力派，而且中共的党史真的很精彩。以前看过的中共纪录片《重生》也很不错。
好棒的电视剧，镜头语言也很讲究，拍砍头一幕没有直击镜头，但充分拍出“人血馒头”的社会愚昧。
看完剧又看了一遍拍摄纪录片，还是情不自禁的落泪，我愿称这部剧的创作团队为“人民艺术家”，都是文化人。
弱化了女革命者，硬伤，其他都不错
看着想睡觉
镜头真舒服啊，服道化都好舒服啊，任务剧居然不像政治书，拍得真漂亮。插刀都在最后几集，这群学生但凡出场够多的十有八九都是烈士，太可惜了。另外不建议晚上看，食物的镜头太多了，看着很饿……
画面啥都挺好的，但是太啰嗦太写意了
央视能出这种质量的剧，实在难得，不得不给五星啊，以往都是一些弘扬、歌颂政党的电视剧，此剧一出，实在是让人眼前一亮。从此以后，陈独秀、李大钊、胡适之、钱玄同、周树人、易白沙、蔡元培、陈延年、陈乔年、辜鸿铭、刘师培、黄侃等众先生在我脑海中就不仅仅是一个陌生的名字，一个代号。他们是活生生的人；他们是英雄；他们是战士，吾辈当自强！
作为民政事业单位工作人员 我作证 你们做到了。你们让孤苦无依的老人有了温暖的避风港，让残疾穷困的弱者得到了身心照料。我热爱共产主义事业，并且愿意为之奋斗努力终生
前半部分是非常好的国产剧！有好几个人物如鲁迅等出场以及张勋复辟开场时，无对白的镜头语言展示人生百态，真是非常精彩。最让我兴奋的部分是新文化派和传统文化派之间的辩论部分，真是非常少有的，而且辜鸿铭的台词也都非常精彩。但遗憾的是，后半部分，前面提到的两个优点都缺失了，大概从“共产共妻”开始就变得琐碎和无聊了，还有巴黎和会和五四运动部分真是太琐碎了，有点看不下去了。后半部分对文化的探讨变得非常少，有点流水账了。
陈独秀看到五四运动被关起来的学生，悲愤交加，回到学校坐在地板上无声痛哭，后来李大钊和胡适来找他，开始吵架，时不时镜头来回切换，真实感受到那种彷徨和挣扎。

“今天的大多数青年根本无法想象，他们在政治课上死记硬背的那些他们自己根本不相信的东西，曾经真的被一群人当作毕生的理想信念去奋斗和牺牲。”
从这部剧看到了中国电视剧人的使命责任担当，看到了专业和敬业，看到了品质和引领！当之无愧的高峰之作！
我都同情起现在的年轻观众了
之前对陈独秀的认知仅限于名字，惭愧。。。这回好好补了一下。两段无台词镜头印象最深。一段是教员的首次出场，一场雨，天亮了。另一段就是陈独秀送两个儿子去法国，穿插二人之后的牺牲镜头，瞬间泪目。
非常非常喜欢剧中的配乐！另外，版画的穿插设计也非常巧妙。从各个方面来说，这部剧堪称完美。

回顾过去，放眼当下，中国人真的不容易。我们现在的生活就是这部剧最好的续集。

P.S. 很喜欢那时的礼仪，不管什么时候，鞠躬行礼。那时的知识分子是真的文化人呀。P.P.S.之前读过胡适的书，就不喜欢他。这回看完剧，更不喜欢他了。

